Why did the Soviet Union attack Poland
Почему Советский Союз напал на Польшу
together with the Nazis? Why am I
вместе с нацистами почему вот я тебя
asking you? You know, I haven't figured this out
спрашиваю знаешь я в этом не разбиралась
from start to finish, but I know that these territories have
от и до но я знаю что вот эти территории
always been Russian. Which ones have always been, well,
всегда были российскими Какие всегда ну
look when Lvov was Russian.
посмотри когда Львов был российским вот
Just
просто У Алисы
ask Alice. Whose was it, Ukrainian?
спроси А чей он был украинский
Russian? He definitely wasn't.
российский Он точно не был
Hello, Hello, my heart, you're a
Здравствуйте Здравствуйте Вам сердечко
very pretty girl. What are you talking about? Where are you
очень симпатичная девушка Да вы что вы
from? I'm from Lithuania, how are we? You're
откуда Я из Литвы ка у
not lying. No, I'm not lying. Exactly. Exactly.
нас а вы не врёте Нет не вру Точно Точно
Where are you from? We're from Ukraine. No, I'm not from Ukraine. I
Точно Точно Откуда вы мы же с Украины
support
Нет я не из Украины я поддерживаю
Ukrainians. No, you're from Ukraine. No, I'm not from Ukraine.
украинцев Нет вы с Украины Нет я не из
Why are you lying? I'm not from Ukraine.
ну зачем вы врёте Я не из Украины Вы
Maybe you're confusing me with someone else.
меня с кем-то может
You're a Ukrainian blogger, no, I'm not a
путаете Вы же блогер украинский не не
blogger, and I'm not
блогер и не
Ukrainian. I live in Lithuania. Yeah,
украинский я литовец Я живу в Литве Да
right, I think I saw you on the Internet.
ну нуно я вас вроде видела в в интернете
Well, you can't. Someone posted a recording of a
ну вы не может кто-то выложил запись
conversation with me. Posted something like No, No,
разговора со мной выложил типа Нет Нет
No. I don't remember what you call me.
Нет Нет я не помню как вы называете но
Remind me what you call me. Jonas. My
Напомните как называете йонас меня
name is Aha, I understand.
имя Ага понятно нас
Mindaugas. Where are you from? Well, I'm telling you.  I believed of
миндовга вы откуда Ну я вам поверила
course Well, okay, okay
конечно Ну ладно
And why did he say it right?
хорошо А почему вот правильно же сказал
That's why a
Вот это
Ukrainian won't deceive, then only
украинец не обманет значит токо
Aristovich I don't quite understand and you don't
аристович Я не совсем понимаю а тоже не
know either Well, okay, I understand
знаете да Ну
What are you talking about
понятно хорошо О чём вы разговариваете
here I asked Where are you from Kazan
здесь я же спросил Вы откуда Казань
Tatar Well, yes, half, half And for the
татарка Ну да половина наполовину А на
other half And what do you
вторую половину А как
think I have no idea
думаете понятия не имею
I'm
я
Russian-Tatar, it does
русско-татарское без
n't matter Oh, damn, what a liar you are What a liar No, no, it's fine What are you talking about
Врун Да нет нормально О чём общаетесь
here I ask questions to
тут я задаю вопросы
Ukrainians, in the person of you I want to ask
украинцам вот в лице ваш вас Хочу
again I'm not a Ukrainian I can't
задать я ещё раз я не украинец не могу
speak on behalf of a Ukrainian I
говорить от имени украинца
can speak from Lithuania, here we Lithuanians
я могу из Литвы говорить вот мы литовцы
gathered in support of Ukraine
собрали в поддержку Украины
Arad who was the first to leave the USSR
арада кто первый вышел из состава ССР
Ukraine or Russia Lithuania Who was the first to leave the USSR Ukraine or Russia I think Ukraine left
Украина или Россия я так Украина вышла
in the year 1911 Russia
по-моему в дено первом году Россия
proclaimed Yeltsin proclaimed the state on
провозгласила Ельцин провозгласил госуда
April 12, 1912 After that we
12 апреля де года После этого у нас в
had demonstrations in Lithuania for secession
Литве были демонстрации на отсоединения
too And when Russia officially left I
тоже А когда Россия официально выходила
don't know and when Lithuania left
не знаю а Литва когда вышла из состава
We were still in the lead
Мы в во дем
but didn't recognize then there was
ещё но с не признавал потом там был
Okay, okay, let's say Russia was the first to come out with a
Хорошо хорошо давайте росия вышла первая
declaration of state
знат декларацию о Государственном
sovereignty. Well, did it come out or
суверенитете Так ну вышла или
not, officially it didn't come out, it's just that the
нет официально она не выходила просто
Soviet Union remained a
Советский Союз то остал в
part of it, no, the Soviet Union ceased to
составе нет Советский Союз перестал
exist. Belarus. Belarus. Russia and
существовать Беларусь Беларусь Россия и
Ukraine signed the Belovezh Accords. I'm asking you. I'll
Украина подписали белове я вас я вас
explain. At the time when the
спрашиваю объясню в момент когда в
Belovezh Accords were signed. That's how it
момент подписание беловежских соглашений
was
так было
if I'm not mistaken.
если я не ошибаюсь
It was October, I think, not November. The end of
это октябрь по-моему не ноябрь конец
November or the beginning of December in the
ноября или начало декабря девяносто
year ninety-one. Yes, they signed them and
первого года декабрь Да вот подписали и
there it was there in the text that the Soviet
там было там в тексте было что Советский
Union ceased to exist. Yes, that's
Союз Прекратил своё существование Да это
already. Yes, I asked you. Who was the first
уже Да так я вас спросила кто первый
to come out of it? You told me that
вышел из состава Вы мне сказали что
Russia didn't. I'm saying that Russia
Россия не я говорю что Россия
declared state
провозгласила государственный
sovereignty, but the form. That is,
суверенитет но форма То есть она не
it didn't come out of
вышла из состава она не выходила из
it. It didn't come out of it until it collapsed. Well, that's what I'm
состава пока он не развалилась Ну вот
asking you about. Okay,
вот я об этом и вас и спрашиваю Хорошо
then you know something roughly because the
тогда вы что-то примерно знаете потому
Ukrainians don't know this
что украинцы они этого не знают
for some reason. Well, I'm walking around Ukraine and
почему-то вот я вот я хожу по Украине да
asking everyone and everyone says that
и у всех спрашиваю и все говорят что
Russia was the first to come out and no one knows what's on.
Россия первая вышла и никто не знает что
in fact, this is not so and the last one
на самом деле это не так а последний
left the
вышел из состава
USSR, I mean the last one Well, who was the last one
СССР в смысле последний Ну кто Последний
of the republics to declare independence
из республик провозгласил независи
Wait, but independence Well, I don’t
Подождите а независимость Ну вот этого я
know that, but when Kazakhstan Well,
не знаю но когда
yes, yes, yes When Russia
Казахстан Ну да да да Когда Россия
Ukraine and Belarus had already renounced the
Украина и Беларусь уже отказались от
Soviet Union, yes, it turns out that Kazakhstan
Советского Союза да получается Казахстан
was still formally in the Soviet Union, he didn’t
ещё был формально в Советском Союзе он
even, he didn’t even,
даже он даже
God, even know that this was
Господи даже не знал что о том что вот
all happening Yes, it was like that I
вот это всё происходит Да это было такое
mean, Kazakhstan didn’t know,
В смысле не знал
but it didn’t want to leave at all and
Казахстан но он не хотел выходить вообще
didn’t
и не
talk about it Oh, God, why can’t I pronounce this
подвал об этом О Господи почему я это
word Okay, let’s do it Let’s talk
слово не могу
yeah What do you think, why is
пообщаемся да Как вы считаете почему
Russia at war with Ukraine,
Россия воюет с Украиной
let’s
давайте
know, I’ll answer your question with a question,
знаете я Вам вопросом на вопрос отвечу
yes Why did Russia not
можно да Почему Россия 8 лет не
recognize the LPR and DPR for 8 years? I explain because
признавала лнр и ДНР объясняю потому что
they wanted to return them to Ukraine on their own terms
они хотели на своих условиях вернуть их
in order to make
в состав Украины для того чтобы сделать
them autonomous
их автономии в
within And why did Ukraine agree? Why do
составе А почему Украина соглашалась
we have America,
Почему у нас же вот вот Америка
Federal Russia? Federal why is
Федеративная Россия Федеративная почему
it? I
она
explain why Federal
че да объясняю почему Федеративная
Russia because in your country Russia was created
Россия потому что у вас Россия создана
from completely different ethnic republics,
из абсолютно разных этнических республик
so Donetsk and Lugansk are no
так Донецк и Луганск - это ничем не
different from  Kharkov and Dnepropetrovsk, the
отличается от Харькова и Днепропетровска
truth is, it is not like there are Chechens,
правда это не есть как там чеченцы
Ingush, Tatars, and so on. Russia,
ингуши там татары И так дальше Россия
wait again, first and second. Why should
подожди ещё раз первое да второе Почему
Russia decide whether Ukraine should be a
Россия Да должна решать должна быть
Federation or whether
украино Федерацией или должна быть э
Ukraine should be a unitary state? Go away
Украина унитарным государством Идите вы
with it, that's how Ukrainians talk, that's
с этим вот так украинцы говорят вот и
all. Yeah, well, that is, oh, and it went straight like
всё Угу Ну то есть о и пошла прямо как
no,
не не
it didn't go, something hung, hung, yes, there was a
пошла что-то это зависла зависла да да
circle. Yeah, wait, that's it.
кружок был Да нет подождите вот так
Look. The fact is that the
смотри Дело в том что были подписаны
Minsk agreements were signed, yes,
были подписаны минские соглашения да Да
which Russia immediately
которые Россия сразу же
violated, they signed.
нарушила подписали Да смотрите когда
Yeah,
были подписаны минские соглашения Угу
when. Well, what did it violate? Tell me right away,
когда Ну в чём она нарушила говори Сразу
when in what was in the Minsk
когда в том что было в минских
agreements, a ceasefire, withdrawal of weapons was clearly recorded, they
соглашениях чётко было зафиксирована
signed the Minsk agreements, and three
подписали минские соглашения и через 3
days later Russia captured Debaltseve,
дня Россия захватила дебальцева
and Russia participated in this war. Yeah,
а Россия в этой войне участвовала да да
seriously. Yeah, there it is. Well, Russia. Russia
серьёзно да А вон он ну Россия Россия же
signed the Minsk agreements. And in the Minsk
подписала минские соглашения А в минских
agreements,
соглашениях
Russia is somewhere there, figures, yes, she
Россия что-то где-то она там фигури да
grew up.  Well, look who signed, I'll explain from
рос Ну смотрите кто подписа объясню от
Russia, and wait, don't interrupt, so
России а подождите не перебивайте значит
between those who signed the Minsk
между теми кем было подписано минские
agreements between the OSCE and the Russian
соглашения между обсе Да и Российской
Federation, there was an official person from the OSCE, the OSCE
Федерацией был от обсе официальное лицо
Ambassador Tadi Khali Vini, and from the
посол обсе тади Хали вини и от
Russian Federation, an official person,
Российской Федерации официальное лицо
Zurabov, the Ambassador, not a single more
зурабов посол ни одного больше
official person from any other
официального лица ни от какой другой
country was signed in the Minsk
страны не было подписано минских
agreements, so that is, that
соглашениях так то есть то
is, Let's start with the fact that this is the
есть Давайте начнём с того что это
second point of the Minsk agreements. E who signed
второй пункт минки Е кто подписал
five people, not a person, what countries,
пять человек не человек какие страны
what countries signed the OSCE, Russia, the OSCE,
какие страны подписывали обсе Россия обс
Russia, Ukraine did not sign How did it not
Россия Украина не подписывала Как это не
sign to Wait, what official, I'll
подписывала к Подожди какое должностное
explain. Look. What
объясню Посмотрите Какое должностное
official signed from
лицо подписало от
Ukraine, how is it,
Украины как
Lord? Now, from you,
господи Сейчас вот от вас подписал
Ambassador Zurabov officially signed, and from Ukraine, not a
официально посол зурабов а от Украины ни
single official signed, neither the
одно официальное лицо не подписывал ни
President, nor the Prime Minister, nor the Ambassador. How much?
президент ни Премьер ни посол по Почём
Look at the World Chamber of Commerce, not a single one again, not a single
посмотри вчм ни одно ещё раз ни одно
official, not a single official
официальное лицо ни один чиновник не
signed, then Find, find. Let's
подписывал то Найдите найдите Давайте
change her glasses, let's put on her glasses,
очки переодела давайте
yeah, that's exactly it, from Russia,
угу вот именно от ээ России подписал
Zurabov signed, so yes, the official person, the Ambassador from  the
зурабов так да официальное лицо посол от
OSCE was also an ambassador two ambassadors
обсе тоже был посол два посла
met the OSCE and Russia signed
встретились обсе и России подписали
nothing Ukraine not on None of them, neither the
Украина ничего не по Ни один ни
president, nor the Prime Minister, nor even some
президент ни Премьер ни какой-то даже
damn chief You too, let's do it too
блин начальник же Вы тоже давайте тоже
Open Open Open I know I
Откройте Откройте Откройте Я же знаю я
know that there signed there
же знаю та там подписывал там ещё
some three more three men without positions would be
каких-то три три мужика бе должностей бы
good let's you will you will wait until
хорошо давайте будете будете ждать пока
I yes yes I will wait I will wait Okay, okay
я да да буду ждать буду ждать Хорошо
there are
хорошо там
five
пять
people a person can be five and the countries
человек человек может пять а страны
only receive the OSCE Yes the ambassador was
получает только обсе Да посол был
official and Russia called with a
официальный и Россия ато вызывала с
trilateral Yes I don't know who
трёхстороннее же Да я не знаю кто от
signed from Ukraine Show who
Украины подписывал Покажите кто от
signed from Ukraine Oh damn what is his name I do
Украины подписывал Ой блин как его Я уж
n't remember what his name is you are such an expert on the
не помню как его ж вы же знаток такой
Minsk agreements an expert Yes an expert I don't
минских соглашений знаток Да знаток Я не
remember That's
запоминаю Вот
why just now stop stop I
зачем вот вот вот вот стойте стойте
found Ambassador Heidi Heidi Yes the ambassador rules the OSCE
нашла посол Хайди Хайди Да посол прави
once the second president of Ukraine Kuchma stop stop stop
обсе раз второй президент Украины Кучма
stop how the second one we already had
стоп стоп стоп стоп как второй у нас уже
Poroshenko as president how could
ж был Порошенко президентом как мог
Kuchma sign the Minsk agreements Yes look
Кучма минские соглашение Да смотрите
After Kuchma there was already Yushchenko after Yushchenko
После Кучмы уже был Ющенко после Ющенко
Yanukovych after Yanukovych there was Poroshenko
Янукович после Януковича был Порошенко
After Kuchma three passed  these
После Кучмы прошло три этих
anime moments of signing And you want to
аним момен подписания А вы хотите
say that he is nobody at all,
сказать что он вообще никто он Украину
he did not represent Ukraine, no, so
он не представлял нет поэтому а
wait And why did he put his
подождите А почему он тут поставил
signature here, I don’t know, he was invited, maybe as an
подпись не знаю его пригласили может как
observer Yes,
наблюдатель Да
he is obliged There were also some two Chuk’s,
он обя с Вот там ещё каких-то два чука
I don’t know who these people were, Ambassador
были я не знаю кто эти люди посол
Zurabov, Zakharchenko and Plotnitsky, a man
зурабов Захарченко и плотницкий заче лоц
without positions
без должностей
Yes, because they were not recognized, so
Да потому что их не признавали так кучму
no one recognized Kuchma And who recognized Kuchma, who was
никто не А кто кучму признавал кто был
Kuchma at the time of signing the Minsk
Кучма в момент подписания минских
agreements I don’t know, it says the second
соглашений Я не знаю вот написано второй
president of
президент
Ukraine I don’t know, Ukraine did not sign I’m
Укра Я не знаю Украина не подписывала Я
telling you, Ukraine did not sign, just
же говорю Украина не подписывала просто
invite him, he was some kind of observer I don’t
пригласи он был каким-то наблюдателем я
know now You are this f ri The
знаю тепер Вы этот е ри
Verkhovna Rada did not ratify any
Верховная Рада не ратифицировала никакие
Minsk agreements No one signed from Ukraine, neither the
минские соглашения от Украины никто не
president, nor the prime minister, nor the
подписывал ни президент ни Премьер ни
ambassador But why did ambassadors come from Russia and the OSCE, but no one came from
посол Но почему от России и обсе
Ukraine
приехали послы а от Украины не приехал
How did he not come Well, he came No, he is not an
Как не приехал Вот же приехал Нет это не
ambassador, who is Kuchma’s second president, he is not
посол кто это второй президент Кучмы он
at all, he has not been president since
вообще он уже он президентом не есть
2004, as he has been for 10 years  was not a
2004 года как он 10 лет не был
president and signed something And why
президентом и что-то подписа А почему
why Ambassador Heidi This is
почему посол Хайди Вот
Why did they allow this to become
это Почему они разрешили вот этому
they Look I, I understand it this way Yes,
сделаться они Смотри я я я так понимаю
what about Kuchma Yes, as a person
Да что просто Кучма Да как человек
who was once a president, he knew both
который был когда-то президентом он знал
Zurabov and Tali Vini, he was a
и зурабова и тали вини он был
mediator among them Yes, to
посредником среди них Да чтобы
look in Minsk Yes, so that they could somehow come to an agreement,
посмотреть в Минске Да чтобы они как-то
like he was sitting there with them, I don’t
сошлись типа он с ними там сидел я не
know what was there, well, and they asked that
знаю что там да ну и они попросили чтобы
uh Kuchma, Zakharchenko and Plotnitsky
ээ Кучма Захарченко и плотницкий
attest with their signatures to the
засвидетельствовать своими подписями
agreement between Zurab and
договор между зурабом и
Khali and that’s it But wait,
Хали и всё А вот а вот то что ну подожди
look again Let’s So maybe
ещё раз смотрите Давайте Так может
now Russia should sign
сейчас от России подписать документ
some document, for example, uh
какой-то например ээ
Abramovich, here Listen, this is the first time I’ve
Абрамович вот Слушайте я вот первый раз
heard something like this Well, I don’t
вот такое слу слышу вот это да Ну да не
know, let’s look Can a
знаю давайте так смотрите Может ли от
guy
имени государства подписать что-то мужик
who was president 10 years ago sign something on behalf of the state?
который был 10 лет назад
Well, I’m just
президентом Вот вот я сейчас только об
thinking about this now, of course, but probably Maybe
этом задумалась конечно но наверное
because if it
Может потому что если если это возможно
was possible at that time Why did no one say anything about this at that
было в то время Почему никто об этом
time Wait  at that
ничего во врем ещ Подождите вот в то
time no one opposed it yes
время Никто же не противился этому да
after all once again I didn't know
ведь ещё раз ещё раз я не зна сказал о
that he shouldn't do it once again I'm a lawyer
том что он не должен это ещё раз Я юрист
I'm a lawyer I'm a lawyer Yes I'm looking at the powers
Я юрист Я юрист Да я смотрю полномочия
yes let's say in Ukraine there was President
да давайте в Украине был президент
Poroshenko Russia recognized Russia look
Порошенко Россия признава Россия смотри
Russia privarist yes
Россия прива рист да
how to sign on behalf of Ukraine Kuchma who
как от имени Укра подписать Кучма
after whom there were already three presidents
который после которого три президента
Well agree Imagine that
уже было Ну согласитесь Представьте что
now for example alive If
сейчас например живой Если был бы
Gorbachev had signed something on behalf of
Горбачёв что-то подписал от имени
Russia it would have been funny really that
России смешно было бы правда вот вот
second president he
этот второй президент он вообще кем-то
was someone there
являлся там
We always said we always said
Мы всегда говорили мы всегда говорили
heap look what to hear You read
куч посмотри что же слышать Вы же читали
Chita once again to Who was Who was the
Чита ещё раз к Кто был Кто был
president of Ukraine during the signing of the
президентом Украины во время подписания
Minsk agreements then you want to say
минских соглашений то вы хотите сказать
that already when at that time they signed it
что уже когда в то время подписывали это
was already some kind of nonsense No this is not nonsense
было ерунда какая-то Нет это не ерунда
this is signed look this is an agreement
это это подписано смотрите это договор
between the OSCE and the Russian
между обсе и Российской
Federation this is an agreement between there were
Федерацией это договор между были
officials on once again once again the
официальные лица по ещё раз ещё раз
ambassador throne this is what you know I don't know what
посол трон это что зна я не знаю какие
parties were there but the officials
там стороны были но официальные лица
were only from the OSCE Maybe trilateral
были только от обсе Может трёхстороннее
because the OSCE and the European Union
потому что обсе и Европейский союз
You see here  then LNR DNR these
Понимаете вот то лнр ДНР вот эти
representatives where did they come from at all
представители они откуда вообще взялись
who are they I have no idea who they are there it's
кто их Понятия не имею кто они там даже
not even written there Look in the
там даже не написано Посмотрите в
Minsk agreement it's not written that LNR
Минском соглашении не написано что лнр
DNR What positions does Kuchma have
ДНР Какие должности должности у Кучмы
at least they wrote that he was once
хоть написали что он когда-то был
something And who are they No well that's
каким-то А у них кто они Нет ну ну это
clear Who are they there it's just signed in the Minsk agreements It's
понят Кто они там в минских соглашениях
clear That no one
подписано просто Понятно Что их никто не
recognized them that's why no one
признавал поэтому никто ничего не
wrote anything Well look No It can't be Well how do
написано Ну т смотри Нет Не может быть
you look at it You like well don't hang out
Ну как вы смотрите Вы как ну не Зависай
grandma damn such Battle is
бабушка блин такие Баттл
interesting Yes look explain look no one
интересный Да смотри объясни смотри их
recognized them that's why no one
никто не признавал поэтому никто не
wrote no one is there they are there
написано никто при они там
I'll explain about they are there I'll
есть объясню я объясню об они там вли
explain because yes Zurabov yes E
объясняю потому что да зурабов да Э
wanted to take them as consultants
хотел их брать как консультантов
probably yes Or as a second I don't
наверное да Или как секундантом я не
know but they don't even have a signature Who are they you
знаю но у них даже не подписано Кто они
understand that's clear I'm saying again
понимаете это понятно я ещё раз говорю
no one
их никто не
recognized them who invited them so look
признавал кто их пригласил так смотри
how can uh sign for someone who
как можно ээ подписывать тому кто кого
doesn't
не
recognize who invited them I don't know who
признают кто их пригласил я не знаю кто
allowed them with them  sign how
их при им разрешил подписываться как им
could they be allowed to sign if they did
могли разрешить подписаться если они их
not recognize them
не признавали
signed I have no idea Well they signed
пописали Понятия не имею Ну подписались
and so what Well who are they anyway if I
и что ну кто они вообще вот если я
take and sign there and what And you But I do
возьму подпишусь там и что А вы А вот я
n't know They told me something like
не знаю мне сказали по типу это
Poroshenko forced it so that
Порошенко это заставил чтобы вот это их
they would be there I mean Poroshenko forced it
они были там в смысле Порошенко заставил
what will you come up with let's us as lawyers
что вы придумаете давайте мы как юристы
Let's operate with facts then
Давайте фактами оперировать значит
Poroshenko What does Poroshenko have to do with it Ukraine would
Порошенко Причём тут Порошенко Украина
not have taken
вообще не бы уча
note here Poroshenko look there was a
Прим тут Порошенко смотрите шло
confrontation between
противостояние
Russia there was a confrontation between Russia and NATO
России шло противостояние России и НАТО
Yes NATO in the person of the OSCE sent their
Да НАТО в лице обсе отправили своего
ambassador and Russia sent its
посла та Россия отправила своего
Zurabov Ukraine just this clash between
зурабова Украина просто это столкновение
Russia and NATO was on the territory of Ukraine
России и НАТО было на территории Украины
Yes that's all this already like that we are a
Да вот и всё вот эту уже вот так вот
lawyer Show me look the first
мыж юрист Покажите вот посмотрите первые
Minsk the second Minsk Yes there is no
минские вторые минские Да нигде нет
signature anywhere not a single
подписи ни одного
Ukrainian not a single Ukrainian
украинского ни одного украинского этого
official
чиновника
let's do this well this is the first time I hear about this
давайте это ну я первый раз об этом
at all Let's look again
слышу вообще Давайте ещё раз смотрите
okay Let me say at the
хорошо Дайте я скажу в
beginning And what do you think about the second point of
нача А как вы считаете второй пункт вот
these Minsk agreements I don't care
этих минских соглашения Мне неважно Это
These agreements do not  the
эти соглашения не касаются
agreement does not concern us Ukraine did not accept who
нас соглашение не принимала Украина кто
signed with whom Russia and the OSCE signed Well,
с кем подписал подписала Россия и обсе
you understand everything, look, go to the
Ну всё вы разбираетесь смотрите едьте в
OSCE and ask what the second point is,
обсе спрашивайте что там второй пункт
let them come to you, the third point,
они пусть к вам приезжают третий пункт
the seventh, Ukraine is not signed, that
седьмой Украина не есть подписан а то
is, yeah, that is, what is written here
есть ага то есть вот то что тут написано
for the Ukrainian troops, they
для украинских войск это они неправду
wrote a lie Yes, look again, I don’t know
написали Да я смотрите ещё раз я не знаю
who should do it Yes, who should do what, for example, I
кто там должен Да кто что например я
can, for example, if Ukraine is with
могу например вот если Украина с
Moldova, yes, now sign something about the
Молдовой да сейчас подпи чтото про
Belarusians Note here is a Belarusian Let Ukraine
белорусов Прим тут Белорус Пусть Украина
and Moldova
и Молдова себе
decide for themselves Well, you yourselves admitted that Ukraine did
решают Ну вы сами признали что Украина
not sign from Ukraine, not a single one signed No, once
не подписывала от Украины нет ни одного
again, from Ukraine, not a
до подписывала Нет ещё раз от
single official from Ukraine
Украины от Украины ни одного
Wait, and when did you
должностного лица не Подождите а когда
go,
это походили
how was it, where was Poroshenko? Show
как это было где Порошенко Покажите
Poroshenko’s signature under the Minsk
подпись Порошенко под минскими
agreements, there is no signature, yes Well, that’s how
соглашениями подписи нету да Ну так всё
you are, you are deceiving, you say
как вы же вы обманываете вы говорите
Poroshenko went and signed, you are already
Порошенко ходил подписывал вы уже
deceiving Well, how did they do it when they
обманываете Ну как они там это когда с
met with Putin 100 years ago, they
Путиным встречались 100 лет назад
met And what does it have to do with the Minsk agreements,
встречались А причём тут Минский мин
Ukraine did not
Украина не
sign And who  in general these Minsk
подписывала А кто вообще эти минские
agreements Suddenly
соглашения Вдруг
wait now what are they called
это стойте сейчас как они называются
Oh my God this is what it's
Ой Господи это
called these here
так как он называется вот эти вот
document You are a lawyer you know let's
документ Вы же юрист вы знаете давайте
you read Well What does it have to do with it I am a lawyer and I
вы и читали Ну Причём тут Я юрист и я
know I am like this I don't know what you think you want you want
знаю я такие Я не знаю какой думаете
me to say about the
хотите вы хотите чтобы я сказал про
document that you came up with somewhere in your head How do I know that you
документ который вы где-то себе в голове
came up with it here you say what is it
придумала вот он вот вы говорите как
called this document code
называется это докумен кода
document here with some with some this
докумен вот с каким-то с каким-то вот
incomprehensible person Yes this
этим вот непонятным человеком Да это вот
even evokes some this well this you
даже вызывает какое-то это ну это ва
look if the deal was with
смотри если сделка была с
Ukraine if there was an Ambassador of Ukraine he would have
Украиной если был Посол Украины он бы
asked And who is Kuchma there Yes
спросил А кто такой там Кучма ещё Да
Take him away And so you Russia and the OSCE
Заберите его А так вы себе Россия и обсе
signed something Who do you want to add Kuchma
что-то подписали Кого хотите там кучму
Plotnitsky there Ukraine did not
плотницкого вписывай Украина не
sign the Minsk agreements a nightmare a
подписывал минские соглашения кошмар
nightmare Well what A nightmare officially Well no well how
кошмар Ну что Кошмар официально
can how can
Ну нет ну как может как может
some second president sign a document
подписывать документ какой-то второй
This is my here this
президент Это мо
this document they started
у вот этот вот этот документ начали
signing Yes so no So you
подписывать Да так нет Так вы же его
signed it with the OSCE from the OSCE there was an
подписывали с обсе от обсе был
official representative an
официальный представитель
ambassador from Ukraine not a single
посол от Украины ни одного
you want to wriggle out of here Yes, so
вы хотите вывернуться отсюда Да так
what to wriggle out of Look Earlier
причём вывернуться Посмотрите Раньше
Earlier everyone said why why
Раньше всё говорили а почему а почему
then Oh, I don't even know how to ask Or not to
тогда Ой я даже не знаю спросить Или не
ask Why is it written in this document, here are
спросить Почему в этом документе
two participants, this is a
написано вот вот два участника это
bilateral one
двухстороннего
Now wait, wait, wait Now wait
э Сейчас стой стой подожди Сейчас стой
for the Ukrainian troops and for the Armed
для украинских войск и для Вооружённых
Forces of certain districts of the Donetsk
формирований отдельных районов Донецкой
and Lugansk regions of
и Луганской областей
Ukraine who signed Well, the OSCE and Russia Yes,
Украины кто подписал Ну обсе и Россия Да
look, I'll explain to the OSCE and Russia Well,
смотрите я объясню обсе и Россия Ну мы
as lawyers, we must first add who the parties to
как юристы должны сначала прилить кто
this agreement are, who the parties are,
участники этого договора кто сторо ро
let's make it as if
давайте давайте сделаем так как будто бы
Ukraine is not here, Ukraine is not here, and
Украина тут нету Украины нету
Russia
да и обет писала с России вот этот вот и
wrote a promise, this is what they wrote Yes, the withdrawal of heavy equipment,
написали Да отвод тяжёлой техники
you-you-you-you, for the Ukrainian troops and for
ты-ты-ты-ты для украинских войск и для
Why was it written like that then Well, probably,
Почему так написали тогда Ну наверное
probably Russia agreed with the OSCE to
наверное Россия с обсе договаривалась
somehow withdraw the Ukrainian troops I
как-то отвести украинские войска Я
have no idea Well, ask the OSCE,
понятия не имею Ну спросите у обсе
ask Russia, Ukraine at all, did Ukraine
спросите у России Украина вообще Украина
sign anything Well, how good
подписывала что-нибудь Ну как хорошо
Can you explain to me, can you explain,
Можете мне объяснить можете обяснить
look, explain to me this situation, how did it
смотри объясните мне такую ситуацию как
happen that you say that
так получилось что вы говорите что
Ukraine signed something, but Ukraine  didn't
Украина что-то подписывала но Украина не
send any official person Here
прислала никакого официального лица Вот
you are, it seems to me You are the very first one like this
вы вы мне кажется Вы самый первый такой
I don't know No why do you see this You
я не знаю Нет почему видите это вы
look You have slipped into
смотрите вы вы скатились к
name-calling Because you lost
обзывательства потому что вы проиграли
this legal battle Because you
этот юридический Баттл потому что вы
see Yes you looked that
видите Да вы посмотрели что
really this is not an official person
действительно это не официальное лицо
This is just some pensioner who
Это просто какой-то пенсионер который
was once this president some years ago
когда-то был сколько-то лет назад
He has no
этим президентом он не имеет никаких
authority He has no
полномочий он не имеет никаких
authority
полномочий
this neither
этон тоже
does he So he signed with Zurab He
нет Так он подписывал с зурабом он
signed with Zurab Zurabov was an
зурабом подписывал зурабов был
official person No wait Lev in
официальное лицо нет подожди Льве вообще
general what with whom
вообще что с кем
he signed with Russia the main thing for him is that there
он он подписал с россие ему главно чтобы
was a signature of Russia Look
была подпись России смотрите
and Zakharki were three witnesses You know
и захарки были тремя свидетелями знаете
how they take witnesses
как понятых берут
when I explain this I
когда объясняю это
explain There is such a concept in a legal case
объясняю есть в юридическом деле такое
as witnesses They testify
понятие как понятые они свидетельствуют
That is, the people who were there
то есть люди которые там находились
Kuchma Plotnitsky Zakharki Zakharchenko They
Кучма плотницкий захарки Захарченко их
were asked to sign Yes to testify
попросили Да подписать за свидетельство
that the OSCE and Russia signed this agreement
что обсе и Россия подписали этот договор
That is, they were witnesses to the
то есть они были свидетелями
signing Well that's how it is Oh my
подписания Ну так так и есть Ой
God they They had no authority
боже они Они не имели никаких полномочий
just like that  look, they sign from
просто вот смотрите подписывают от
Russia and from Ukraine, oh, from this, from the OSCE,
России и от Украины ой От этого от обсе
ambassadors, and it was necessary to
послы Да и нужно было трёх каких-то
take three people who would sign, yes,
людей взять которые бы подписали Да
whistle that there are signatures, that this is
посвист что есть подписи что это
really Heidi Tavi, thank you, he signed, it
действительно Хайди Тави зра подписал
seems to me that you just consider me for,
Мне кажется просто считаете меня за
therefore, such things,
Поэтому такие вещи
say okay, anyway, explain to me,
Говорите ладно всё-таки Объясните мне
why in the Minsk agreements, the two parties to the
Почему в минских соглашениях две стороны
conflict are the Ukrainian country
конфликта это украинская страна
and the second country, once again, once again, look,
и вторая страна ещё раз ещё раз смотрите
I don’t understand at all,
Я вообще я не понимаю Причём тут к
what does this have to do with Ukraine,
Украине какие-то минские соглашения есть
Russia is a signatory, the OSCE is a signatory, you
Россия подписант есть обсе подписант вы
signed, you figure it out,
подписали вы разбирайтесь Это ваши
if, for example, Russia
договорённости вот если например Россия
signs something with China, here’s an American
подпишет чтото с Китаем Прим тут амери
question, can I ask one more last question, what is May 9,
вопрос Можно ещё вопрос последний 9 мая
May 9 is a day that
что это такое 9 мая - это день который
falls between May 8 and May 10, and that’s it,
находится между 8 мая и 10 мая А И всё
maybe someone else was born, maybe on May 9,
да больше может кто-то родился Может 9
what do I know, I know that on May 8, the
что я знаю я знаю что 8 мая закончилась
Second World War ended, the capitulation of
Вторая мировая война капитуляции
Germany, the Second World War
Германии Вторая мировая война
ended, yes, May 8, yes, and you, you are a
закончилась Да 8 мая да
blogger, sees, yes, I’m not a blogger, you are a
вы блогер видит Да я не блогер Вы же
Ukrainian blogger, I just don’t  you know
украинский блогер Я просто вы не знаете
Well May 8th Look May 8th ended
Ну 8 мая Посмотрите 8 мая закончилась
World War II World
Вторая мировая война Вторая мировая
War II ended May 8th yeah look
война закончилась 8 мая да посмотрите
When was it signed And when and when it
Когда было подписано А когда а когда она
started started September 1st thirty-
началась началась 1 сентября тридцать
nine maybe June 22nd no no
девятого года может 22 июня нет нет
World War I oh World War II
Первая Мировая ой Вторая мировая
started September 1st thirty-nine
началась 1 сентября тридцать девятого
when and the
года когда
Great Patriotic War when it started I do
а Великая Отечественная когда началась
n't know we didn't have any
не знаю у нас в Литве не было никакой
Great Patriotic War in Lithuania you don't know and when the
Великой Отечественной не знаете а когда
great Patriotic War ended I do
закончилось великое Отечественная я же
n't know what the great patriotic is
не знаю что такое великое отечественное
We don't have such a concept there is
У нас вот нет такого понятия есть Вторая
World War II and World War II
мировая а Вторая мировая война
ended May 9th No Well and how did it
закончилась 9 мая Нет Во а чем она
end May 99th I know that May 8th
закончилась 99 мая Я знаю что 8 мая попи
I'm asking you May 9th that is the
спрашиваю Я вас спрашиваю 9 мая то есть
end of the second No May 8th ended
закончилась втора Нет 8 мая закончилась
World War II and May 8th Yes so
вра мировая а 8 мая Да так
Let's look look and in September
по Давайте смотрим смотри а в сентябре
Yes yes yes yes yes yes definitely May 8th
Да да да да да да обязательно 8 мая вот
look they read May 8th 1945 the
смотрите зачитывают 8 мая 1945 года
act of surrender of
вступил в силу акт о капитуляции
Nazi Germany in World War II came into force that
нацистской Германии во Второй мировой
's all  war When it ended write like this
всё война Когда закончилась вот напишите
May 8 look right now look
так 8 мая посмотри прямо сейчас посмотри
Listen well you just can't even
Слушай ну ты просто даже не можешь
look look when the
посмотреть посмотри когда было подписан
act of surrender of
акт капитуляции
Germany was signed No it's an act Yes May 8 was here
Германии Нет это акт Да 8 мая был вот 8
May 8 23 when it ended When it ended I'll
мая 23 когда закончил Когда закончился
explain look in World War II
объясню смотри в Вторая мировая война
ended on May 8 at 2301
закончилась 8 мая в 2301 по
Central European Time the Soviet
центральноевропейскому времени Советский
Union decided for itself in order to
Союз себе решил для того чтобы деть он
celebrate for itself according to Moscow time
себе отмечал по московскому времени
because in Moscow it was already there at
потому что в Москве это уже было там 00
night 00 or so further Yes Oh May 8
ночи или так дальше Да Ой 8 мая
World War II ended and the whole
закончилась Вторая мировая война и весь
world celebrates May 8 It's a nightmare well
мир празднует 8 мая Кошмар это ну
look please I beg you
посмотри пожалуйста Я тебя очень прошу
look come on Voice assistant Now
посмотри давай Голосовой помощник Сейчас
come on Voice assistant now Come on
давай Голосовой помощник сейчас Давай
when World War II ended come on come on damn
когда закончилась Вторая мировая война
Okay
давай блин Хорошо
now And by the way, what do you think Well,
сейчас А ты кстати как считаешь
talk come on talk now now I'll
Ну говори давай ну говори пока сейчас я
turn on the phone I know
включу телефон Я знаю
when I know I won't
когда я знаю я тебе не
tell you You should
скажу Ты должен это
know this it was May 8 but on May 9 yes the Great
знать это 8 мая было но 9 мая да Великая
Patriotic War ended
Отечественная закончилась
and World War II ended come on
а Вторая мировая война закончилась ну-ка
tell me
скажи
Yes I do too Let's see now yeah
Да я тоже это Давай сейчас посмотрим да
Well ask there ask her to
Ну спроси там спроси чтобы она там
say loudly Hello Ivanka answer loudly
громко сказала Алло Иванка ответь громко
when World War II ended I
когда закончилась Вторая мировая война
answer World War II ended on
отвечаю Вторая мировая война закончилась
May 8 at
8 мая в
23:1
23:1
Who is Ivanka Well voice
мину Это кто за Иванка Ну голосовой
assistant
помощник
[music]
[музыка]
and Google type in Google type
а Google набери в Гугле
something this is already completely This is
набери что-то это вообще уже
completely
вообще Это вообще
something in Google Type Damn
что-то в Гугле
good It's like And what about these voice assistants
хорошо Это как А что вот такие голосовые
they still deceive come on Well I don't
они ещё обманывают давай Ну не
know about Google please do a
знаю о Google сделай пожалуйста поиск
Google search When did Vya end
Гугле Когда закончилась вя вой поиск в
Google search World War II ended on
Гугле Вторая мировая война закончилась 8
May 8 at
мая в
23:1
23:1
X what are you So look for yourself in
Х это Это вы что Так посмотри сама в
Google look for yourself in Google
Гугле посмотри сама в Гугле
Read
Почитай
Oh okay let me type
Ой ладно давай я наберу
when I straight away I
когда я прямо я
ended completely what am I you Come on come on
закончилась вы что я Давай давай Вторая
World
мировая
War II Well I won't tell you here here I
война Ну я тебе не скажу тут тут у меня
got it yes
вот вышло да
come on Alice when
давай Алиса когда закончилась Вторая
World War II ended in a second  I open the
мировая война од секунду открываю
search Well, no, I don't need to
поиск Ну нет мне не надо
open it Alice, tell me yourself when the
открывать Алиса скажи сама когда
Second World War ended,
закончилась Вторая мировая война
everything will be found
найдётся всё
She doesn't want to talk Well, come on, no, how is
Не хочет она говорить Ну давай не как
that? Come on, come on, no
это Давай
What should I give you, and Ivanka and
давай нет Что тебе давать и Иванка и
Google said, but come on, what will Alice say? Let him
Google сказали а давай что Алиса скажет
answer, what Ivanka and Google?
пусть ответит какой Иванка и
I don't see it here, I can't see it at all, tell
Google я не вижу тут вообще не видно
Alice to say, in thief, [ __ ], tell Alice to say,
скажи пусть Алиса скажет во вори сри
ask when,
скажи пусть Алиса скажет спроси когда
when, did Germany's capitulation take place
когда когда произошла капитуляция
in the Second
Германии во Второй мировой войне Давай
World War? Come on, no, the capitulation was on May 8, yes, that's it, and the Second World War? When
второ а Вторая мировая война Когда
did it end, no, everything was on May 8, then there, in
закончилась нет всё 8 мая дальше уже там
short, all the Japanese Vova,
короче все японцы Вова капитуляция
Hitler's capitulation was on May 8, yes, but the Second World War? And what
Гитлера была 8 мая да но Вторая мировая
is May 9, then September? Explain to
А что такое 9 мая тогда сентября обясни
me, you said something,
мне ты говорила что-то ты говорила про 9
you
мая Объясни мне тогда зачем ты что-то
said something about May 9? Explain to me then, why did you say something about May 9? If you know that
говорила про 9 мая Если ты знаешь что 8
May 8 was? And what was on
мая было А что было 9
May 9? Well, we have a time difference,
Мая Ну у нас разница во времени
first of all, what am I telling you? That is,
во-первых то что я тебе говорю То есть
look, let's do this: Hitler Hitler
смотри давай так Гитлер Гитлер
capitulated  after all, it's
капитулировал всё-таки 8
May 8th and Hitler capitulated on May 8th Well, it wasn't
ма а Гитлер капитулировал 8 мая Ну не
Hitler but Germany capitulated on May 8th
Гитлер а Германия капитулировала 8 мая
well that was somewhere around 12 midnight
ну это было где-то в 12 Чау ночи
European time that was ask
по европейскому времени это было спроси
by the way that's interesting ask that's ask
кстати вот интересно спроси вот спроси У
Let Alice let Alice answer with her voice
Алисы пусть пусть Алиса ответит голосом
did the Soviet Union collaborate with
сотрудничала ли Советский Союз с
Nazi
нацистской
Germany I mean when in
Германией В смысле когда во Второй
World War II in World War II So what Well there was
мировой войне во Второй мировой войне Да
something Yes there was that they
Ну было что-то Да было что было вместе
divided Poland together Ask
делили Спроси у
Alice No together it's not that they
Алисы Нет вместе они не то что Польшу
divided Poland together it's
делили вместе
just that our people came there and the Germans left and
просто наши туда пришли а немцы ушли и
that's where they came and went these
это куда пришли и ушли вот эти
territories they were always Russian in any case like Russian
территории они в любом случае были
for example the city of Lvov when it was
наприклад город Львов когда был
Russian it was in the Austro-Hungarian
российским он был в австро-венгерской
Empire in general before that Yes then e zunr
Империи вообще до этого Да потом э зунр
then in
потом в
Poland yes that is it Pol that is
Польше да то есть это Поль бы то есть
it is a Polish city Yes no that is a city
это польский город Да нет это город
that Prince Danilo made like a
который князь Данило сделал типа
Ukrainian city yes Then he crossed over
украинский город да Потом он перешёл
rest Ukrainian city wait again
покой украинский город подожди ещё раз
look Then he crossed over you you said
смотри Потом он перешёл ты ты сказал
look you  said that it was always
смотри ты сказала что это был всегда
Russian tell me when the cities of Lviv
российский скажи мне когда города Львов
Ternopil Ivano-Frankivsk were
Тернополь ивано-франковск были
Russian Lviv is a Polish city
российскими Львов - это польский город
again Look tell me whose city Lviv
ещё раз Смотри скажи мне чей город Львов
is a Ukrainian city since what Since what Because
- это украинский город с какого С какого
our prince our prince
Потому что его наш князь наш князь
Danilo created it yes for his son
Данило его создал да для своего сына
Lev
Лева
when during the time of Rus Yeah and Rus - What is this
когда во время Руси Ага а Русь - Это что
Rus is Kyiv
это такое Русь - это Киев
in
в
Kyiv No I won't go further no no you You come on do
Киеве Нет я дальше не пойду не не ты Ты
n't run away Because you caught me
давай ты не убегай Потому что ты поймала
saying that These were originally
на том что сказала что Это изначально
always Russian territories You lied You lied
всегда были российские территории Ты
look lie
обманула Ты обманула смотри обману ещ
lied again means Russia oh the Soviet
раз обманула значит Россия ой Советский
Union together with Nazi Germany
Союз вместе с гитлеровской Германией
captured Poland tore it apart the
захватила Польшу разорвала на части
Soviet Union took for itself territories
Советский Союз себе взял территории
that were not part of it or the
которые не входили ни в него ни в
Russian Empire
Российскую империю
really once
правда ещё
again Soviet Union come on Why did the
раз Советский Союз давай так Почему
Soviet Union attack Poland together with the
Советский Союз напал на Польшу вместе с
Nazis why am I
нацистами почему вот я тебя
asking you you know I didn't understand this
спрашиваю знаешь я в этом не разбиралась
from start to finish but I know that these
от и до но я знаю что вот эти
territories have always been Russian Which
территории всегда были российскими Какие
always well  look when Lviv was
всегда ну посмотри когда Львов был
Russian just
российским вот просто У Алисы
ask Alice whose was it Ukrainian
спроси А чей он был украинский
Russian it wasn't well look
российский он то не был ну посмотри
when Lviv was
когда Львов был
Russian Listen Oh I don't know that well
российский Послушай Ой я я не знаю это
look look when it was
вот вот ну посмотри смотри когда была
Look when it was Russian Empire so
Смотри когда была Российская империя так
at that moment the city of Lviv was
в этот момент город Львов входил в
part of the Austro-Hungarian Empire it was not
состав австро-венгерской империи он не
part of the Russian Empire Russian
входил в Российскую империю Российская
Empire where were the borders Come on let's
империя где границы были Вот давай давай
take one poz bru here along the river with bruch
возьмём раз поз бру вот по речке с бруч
in the Khmelnytsky region yes there was Khmelnytsky
в Хмельницкой области да был Хмельницкая
region it was still the Russian Empire
область это ещё была Российская империя
Terno modern region it was already the
терно современная область это была уже
Austro-Hungarian Empire
австро-венгерская Империя
look Lviv Ternopil Ivano-Frankivsk
посмотри Львов Тернополь ивано-франковск
were in the Austro-Hungarian Empire They
были в австро-венгерской Империи Они не
were not in the Russian Empire Look I'll go to
были в Российской империи Посмотри я
you never been I caught you
тебя пойда никогда не был я тебя поймал
never look come on You said that
никогда посмотри давай Ты же сказал что
it was Ukraine that was created Russian again let's
это Украин создали ещ раз россий давай
first finish with the Russian
сначала мы закончим с Российской
Empire you admit
империей ты призна
Yes, that he was never in the Russian
Да что он никогда не был в Российской
Empire
империи
look Who was not Lviv Ternopil
посмотри Кто не был Львов Тернополь
Ivano-Frankivsk
ивано-франковск
[music] Well,
[музыка]
I don’t know to believe Wikipedia
Ну вот я не знаю Википедии верить
of course yes In what will not be found Well,
конечно да В чём не будет найти Ну
look if the city of Lviv was in the
смотри если город Львов был бы в
Russian Empire Yes, there was a lot of information about this,
Российской империи Да об этом куча было
find
информации найди
Lviv was officially founded on the
Львов был официально основан
2nd in
2 ой
256 by King Daniel of Galicia in the
256 году королём даниилом галицким в
Russian principality of Galich-Volyn and named
русском княжестве Галич Волынь и назван
in honor of his son
в честь его сына
Lev Well, so go on reading in the Russian
Льва Ну так давай дальше читай в русском
principality that Rus was yes, he was a
княжестве что Русь была да он был
Russian king
русский коро
long ago After the Mongols
давно После Монгол
Come on when the Russian Empire was there
Давай когда Российская империя там была
Go on reading about the city of Lviv and what
Давай дальше читай про город Львов а что
Well, read on where when it was In what
Ну читай дальше где когда он был В каких
countries Well, I don’t have it here the letters are not
странах Ну тут у меня это нету буквы не
like that
такие
Yes, whose whose city was Lviv originally an
Да чей чей городом был изначально Львов
ancient Russian settlement on the site of Lviv
древнерусское поселение на месте Львова
existed in the end it was
существовало в кон
first mentioned in the Paev
впервые упоминается паевской
Chronicle regarding the
летописи по поводу
foundation of the
основани
prince when he Russian
гам князем когда он российскую
Empire when when he, in short, got into the
импе вче когда когда он короче попал в
Russian
Российскую
Empire ancient Russian  settlement What does
империю древнерусское поселение Причём
Russian have to do with it? The Old Russian Empire
тут российское Империя древнерусской
was Rus' Yes, there was Rus' Kievan Rus'
была Русь Да вот была Русь Киевская Русь
No, no, don't run away, you said
Нет нет нет ты не убегай ты сказала
Russian Empire No, look again,
Российской империи Нет ещё раз смотри
come on, 10th century 14, tell me when the
давай так X век 14 скажи когда вот
Muscovite state was formed in the 10th
Московское государство образовалось в X
century Yes, your Muscovite state was
веке Да Московское государство ваше
formed in the 10th century Show me when since then Yes, at
образовалось в X веке Покажи когда с тех
least once, the city of Lvov went to
пор Да хоть когда-то город Львов ходил в
Your
Ваше
state, what are you merging, you merging
государство что тако ты ты сливаешь ты
No, we then I then you about I
сливаешь Нет мы потом я потом тебя про я
then you
потом тебя
fry Answer for your bazaar You
прожарювання Ответь за свой базар Ты
said yes, that Lvov was always
сказала да что Львов всегда был
Russian, come on, show me where in the Russian
российский давай покажи где в Российской
Empire it was but it wasn't Show me When in the
империи был да не был Покажи Когда в
Russian Empire, come on, come on, let's
Российской империи давай давай давай
open a map of the Russian Empire Come on, open it, come on Open, open, open
карту откроем Российска импе Давай
Look, Russian Empire since 1721,
смотри Российская империя с 1721 года да
yes Find me at least in one year on the map of the
Вот найди мне хоть за один год на карте
Russian Empire
Российской империи
Lvov Russian
Львов Российская
Empire oh
империя ой
You don't even know the history of your country,
Вы же даже историю своей страны не
no, I don't know history well, of
знаете нет я я историю плохо знаю
course, I'm ashamed, but I, well, damn, well, Rus' once again
конечно мне стыдно но я ну блин ну Русь
look Look at the Russian
ещё раз смотри Посмотри в Российскую
Empire when it entered What is look
империю когда входил Что такое посмотри
when e No then look we'll finish first
когда е Нет потом смотри мы сначала
so you don't jump Because you're
закончим чтоб ты не прыгал Потому что ты
deliberately running from one question
специально так убегаешь с одного вопроса
to another we'll finish now you
на другой мы сейчас закончим ты
admit that you were wrong about
признаешь что ты была не права про
Russian
российскую
and let's go about what Rus' is Kievan
и пойдём про то что такое Русь Киевская
Rus' come on look I'm telling you we'll
Русь давай смотри я тебе говорю мы
talk about Kievan Rus' after
поговорим про Киевскую Русь после того
you admit that Lvov
как ты признаешь что Львов никогда не
was never part of the Russian
был в Российской
Empire Oh how to write Well teach me You
империи Ой как написать-то Ну научи Вы
seem to be an adult educated woman you
же вроде взрослая образованная женщина
should know how to formulate your
должны знать как формулировать свои
thoughts and write them in the form of
мысли и писать их в виде
text Kievan Rus What is No I'll
текста Киевская рус Что такое Нет я вот
first decide with the Russian Empire
сначала мы решим с Российской империей
and was Lvov outside of it and then you'll ask
да и был ли вне льво и дальше ты задашь
me a question about Kievan Rus' and I'll roast you
мне вопрос про Киевскую Русь и я тебя
You said about the Russian Empire
Ты про Российскую империю сказала
come on Kievan ru What does this mean
давай Киевская ру Что это такое значит
come on don't give come on look Why
давай не давай смотри Почему ты не
can't you find when Lvov was part of the
можешь найти когда Львов был в составе
Russian
Российской
Empire never I yes I can't
империи никогда я да я не могу карту
find a map never write like that Write was  whether
найти никогда так напиши Напиши был ли
Lviv was part of the Russian
Львов в составе Российской
Empire And ask Alice Yes, she doesn’t
империи А спроси Алису Да она не
know so now now
знает так сейчас сейчас
now And I’ll ask Google now Well,
сейчас А я пока сейчас Google спрошу Ну
you, you tell me this Kievan Rus what is it
ты ты скажи мне это Киевская Русь что
now
это такое сейчас
uh Google tell me please
ээ Google скажи пожалуйста
uh Who captured Poland in World War II
ээ Кто во Второй мировой войне захватил
and was the city of Lviv ever
Польшу и был ли город Львов когда-то в
part of
составе
Russia I answer The Soviet Union, together with
России отвечаю Советский Союз вместе с
Nazi Germany, attacked Poland and
нацистской Германией напали на Польшу и
occupied it The city of Lviv was never
оккупировали её город Львов никогда не
part of Russia The city of Lviv was
входил в состав России город Львов
never part of Russia everything is cool Come on Come on
никогда не входил в состав России всё
ask Alice So what are
класс Давай Давай спроси Алису Так что
you looking for ask Alice Class Class
ты ищешь спроси Алису Класс Класс
in general Clever girl, you’re really
вообще Умничка ты прям
clever oh this time what’s being cut off
умничка ой в этот раз что срезается
Listen, I’m bloggers, damn, it’s being cut off You
Слушай я блогеров блин срезается Ты
know my memory is of course not very good you’re being cut off you’re running away
знаешь у меня память конечно не оче ты
Yes, I lost, you’re running away
срезается убегаешь Да проиграла убегаешь
I’m not running away no way just like that look find find e Put it
Я не убегаю нет ни за что сза так смотри
aside look No First we’ll
е Отложи смотри Нет Сначала мы
finish we’ll finish Everything I don’t know what
закончим мы закончим Всё я не знаю что
Kievan Rus is Let’s finish with
такое Киевская Русь Давай закончим с
Russia Come on when Lviv was
Россией Давай когда Львов входил в
part of  Russian Empire
состав Российской империи
Come on when Lvov was part of the
Давай когда Львов входил в состав
Russian Empire I'm waiting so
Российской Империи Я жду так нужно учить
you Russians need to be taught to be responsible for your women
вас россиян отвечать за свой баб Алис
Ask Alice
спросить
Come on Alice please tell me when
Давай Алиса скажи пожалуйста когда
Lvov Let's look
Львов Давайте поищем
Oh she's here now Yeah she'll
Ой она сейчас вот Ага
pull it out What was it called Stop
вытащит Как называлась Стой
Now Alice when Lvov
Сейчас Алиса когда Львов
was part of the Russian Empire and there's another answer for
был в составе Российской империи ищё для
you
вас
So he's not revealing this to me That's
ответ Так он мне вот не это открывает
all And what is the history of
Вот это всё И что история
Lvov she doesn't tell me no And somehow
Львова она не говорит мне
we've gone too far no no no no no
нет А что-то мы далеко ушли нет нет нет
you're you're looking for ways to
нет нет ты се ты ищешь пути чтобы
escape please when
убежать пожалуйста когда
Lvov was in the Russian Empire
Львов в Российской империи был сама
tell me now for a second about me and the
скажи сейчас най секунду о мне и там и
fox says here and there Turn on the Ukrainian anthem Yeah
говорит лиса Включи гимн Украины Угу
Now you're daydreaming You're in your headphones
Сейчас размечтался Ты в наушниках
No she won't turn it on for anything and she can't even
Да не включит ни за что а она же даже не
answer with her voice what will she
может голосом отвечать а что же она
turn on In what
включит В каком
year
году
Well write ask Alice in what
Ну напиши спроси Алису в каких
countries Lvov was
государствах был Львов
Okay fine I don't
Ладно хорошо я в этом конечно не
understand this of course No no no Come on we no we should
разбираюсь Нет нет нет Давай мы нет мы
should because well I should about
должны должны потому что ну я должна об
this at the beginning all this you come on
этом в начале всё это вы давай вот
now we'll figure it out come on  we find out
сейчас выясняем давай выясняем потому
because you Russians do it that way you
что вы россияне так и делаете вы
throw [ __ ] on the fan you
накидывает на вентилятор наво вы
throw manure on the fan
накидывает навоз на вентилятор
throws it and then when you are grabbed by
накидывает да потом когда вас хватает за
your E lying and they dip you in it you
ваши Э брехлива да и макают в этот вы
immediately start running away to another question
сразу начинаете убегать на другой вопрос
no we will
нет
finish I hear you we will finish with
мы закончим Я слышу тебя мы закончим со
Lviv we will finish with
львовом мы закончим со
Lviv either at Stop come on first you
львовом либо при Стоп давай сначала ты
Admit
Признай
that you Admit that he never No it is a
что ты Признай что он никогда не Нет это
Polish city it is a Polish city Lviv is a
польский город это польский город Львов
Polish city that's all That is to say it has
- это польский город всё То есть он
always been Polish No it was Austro-
всегда был польским Нет он был Австро
Hungarian before that it was also
венгерским до этого ещё он был и
Polish and Austro-Hungarian that's all he himself
польским и Австро венгерским всё сам
said that Galicia was I was joking in short he
сказал что галиц это я пошутил короче он
was Austro-Hungarian his prince Franz
был Австро венгерский его принц Франц
Ferdinand created now tell me yes
Фердинанд создал теперь скажи мне да
tell me when Lviv was part of the
скажи мне когда Львов был в составе
Russian Empire Yes I don't know something That is to say it was
Российской империи Да я не знаю что-то
n't wasn't and that is Well
То есть он не был не был а то есть Ну
look Google said it wasn't your
смотри Google сказал что не был твоя
Alice can't after the war it was
Алиса не может после войны его
annexed just like that again
присоединили просто так ещё раз ещё раз
look again that is the Soviet Union Yes attacked
смотри то есть Советский Союз Да напал
to Poland together with Nazi
на Польшу вместе с гитлеровской
Germany yes that is he was an ally of
Германией да то есть он был союзником
Nazi Germany together with the Nazis
гитлеровской Германии с нацистами вместе
yes killed civilians and it turns out yes
да убивал мирных людей и получается да
what did you say that the Soviet Union
что ты э сказала что Советский Союз эти
returned these territories because they
территории вернул потому что они всегда
were always in the Russian Empire You lied You lied
были в Российской империи Ты обманула Ты
never the city of Lvov was never in the
обманула никогда город Львов не был в
Russian
Российской
Empire Well no well Lvov was
империи Ну нет ну Львов присоединили
actually annexed to
вообще-то к
Ukraine Ukraine did not exist
Украине Украины не существовало
at all after the war Ukraine does not exist at all Ukraine
вообще после войны Украины вообще не
appeared In ninety-
суще Украина появилась В девяносто
one it was some kind of Ukrainian
первом это была какая-то украинская
Soviet Socialist Republic this was the
Советская социалистическа республи это
Soviet Union Ukraine appeared
Советский Союз был Украина появилась
only in the year in 1991
только в де году в 1991 году
e land to whom was it annexed the
е земля-то к кому присоединили
Soviet
Советскому
Union what Soviet Union The Soviet
Союзу какой Советский Союз Советский
Union was a state The Soviet Union was Well
Союз был государство Советский Союз был
yes a state and we hee we
да государство а мы хи мы
took Stalin collected the Lands we took in the
взяли Сталин собирал Земли мы взяли в де
year we took everything back and Crimea Opa and we
году забрали всё ещё и Крым Опа а мы
took Crimea back not now so look come on it turns out
Крым забрали не сейчас назад так смотри
look You are liars
давай получается смотрите Вы обманщики
Yes
Да
uh come on that Lvov was always in the
ээ навалите что Львов был всегда в
Russian Empire and you
Российской империи и вы это обману ете
systematically deceive this Yes because you Russians are
систематически Да потому что вы россияне
zazo  stupid ignoramuses who don't
зазо рованные глупые невежды которые не
even study the history of their own country Lviv
учат даже историю своей страны Львов
never existed you don't even know where the
никогда не было вы даже не знаете где
borders of the Russian Empire were No
проходили границы Российской империи Нет
I know yes you don't know you don't know that's how it is with the
я знаете да не знаете не знаете вот
city of Brest where the
так и город Брест в котором была
Brest Fortress was Yes it wasn't
Брестская крепость Да он не входил Да в
part of the Russian Empire Yes it wasn't part of the Russian Empire didn't part of it but I don't
состав Российской империи не входил не
know didn't part of it didn't part of it Yes it wasn't part of it but
входил а не знаю не входил не входил Да
now
не входил нуно сейчас входит Беларусь
Belarus is part of
Беларусь да
Belarus yeah Yeah damn how hard it is to find the truth when you screwed up you know what else the Russians have they when they screw up they won't admit that Yes I was wrong they will be in short until the end No I No I don't know history I don't know it well So why are you opening your mouth EU I know that
открываете рот ЕС Я знаю что
Lviv didn't just join like that but
Львов присоединился не просто
just like that you yourself said that
так а просто как же ты же сам сказал что
it was
это
Galicia there something there So wait
Галицкий там чего-то там та Так подожди
again Look you said in the Russian
ещё раз Смотри ты сказала в Российской
Empire I can't find a map of the
Империи Я вот не могу никак найти карту
Russian
Российской
Empire map of the Russian Empire what
империи карта Российской империи какой
year Yes any cart works Take 1721
год Да любой воз получается Возьми 1721
Take
Возьми
1917 so
1917 год так
1721 from the beginning
1721 сначала начало
17200 Let's take 1800  there there because well
17200 Давай 1800 там там потому что ну
when did we have this Katya conquered Crimea In
когда у нас это Катька завоевала Крым В
what year I don't even know I don't
каком году Вот я даже не знаю Я тоже не
know either Well, this Well, here's the pos Come on when
знаю Ну ну это Ну вот пос Давай когда
Lvov when Lvov Yes when he knows
Львов когда Львов Да когда его знает
When here it
Когда вот тут
all pulls out for me Well, you can't
мне всего это вытаскивает Ну не
see it,
видно
so you can't look Well, here, here,
так не не получается посмотреть Ну тут
and here,
а тут
Russia The Russian Empire is the
Россия Российская империя это
15th-19th century, was it even Finland or something like that
xv-xix век это даже и Финляндия что ли
ours And in general, everything here, everything here
была наша И вообще всё тут всё тут наше
was ours of course f Lenin of Finland was hiding
было конечно ф Ленин Финляндии прятался
you saw this Well, you
ты видел это
can't open it and you can't see the
Да ну не получается открыть и не видно
album wasn't well It
альбом не
was probably in any case wasn't
был ну Был наверное в любом слу не был
ki wasn't I don't
ки не был не
know because after the partition of Poland Yes,
знаю потому что после раздела Польши Да
it went to
он отошёл к
Austria-Hungary and Russia stood according to the Security Council here
австро-венгрии а Россия стояла по СБ вот
where the Khmelnitsky
тут где Хмельницкая
region the river with the bruch was the border between
область речка с бруч была границей между
Austria-Hungary and Russia And you yourself too
австро-венгрией и Россией А ты сам тоже
Try to open the Russian Empire, here's the
Попробуй открыть Российскую империю вот
15th-19th century Yes, it's not there, I know for sure Well,
xv-xix век Да нету там я точно знаю Ну
open your voice assistant I'll ask
открой твой голосовой помощник спрошу
Open it like I'll show you Well, you'll
Открой так открою как я тебе покажу Ну
just see it yourself Come on now  on the
просто сам посмотришь Давай сейчас на
computer here here you know in general here I am
компьютере тут тут вообще знаешь вот я
talking here and Finland everything everything was ours
говорю тут и Финляндия всё всё наше было
but I can't do it on the left no way I
а вот никак не могу вот слева никак так
opened it on the left No no here is the border along the
открыл да слева Нет нету вот граница по
Zbruch yes you
збруч да
can just write In which
можешь просто написать В каких
countries was the city of Lviv that's just well in
странах был город Львов вот просто ну
any case there is
по-любому есть
[music]
[музыка]
like that It was called differently before right
такое Он как-то по-другому раньше
Just take it to Bay In
назывался же да Просто возьми в Бей В
which countries was the city of Lviv
каких странах был город Львов
in ancient times the capital of the
в древнейшие времена столица
Galicia-Volyn state
галицко-волынского государства
subsequently the administrative center of the
впоследствие административный центр
Russian voivodeship of the autonomous
русского воеводства автономного
kingdom of Galicia Lodomeria the
королевства галиции лодомерии
capital of
столица
Zunru Yes the western people of the Polish
зунр Да захиднои народ польской
Republic Lviv became the center of the
Республики Львов стал центром
voivodeship of the same name Where is the
одноименного воеводства Где же там
Russian
Российская
Empire so Who founded the city of Lviv Yes and
империи так Кто основал город Львов Да
what about Who founded you
причём Кто основал ты
tell me In which countries is it In which countries was it
скажи В каких странах он В каких странах
before the eighteenth year raped the
был до восемнадцатого года насил
name Lemberg the language of administration
название лемберг языком администрации
after Lviv became part of Austria
после вхождения Львова в состав Австрии
became German And most of the positions of the
стал немецкий А большинство должностей
city administration were occupied by Germans
городского управления заняли немцы
Czechs this city continued to be an
чехи это город продолжал оставаться
important center of Polish and Russian
важным центром польской и русской
culture and Danil Galetsky Who is this
культуры а Данил галецкий Это кто такой
at all let's talk about it now
вообще давай сейчас про Российскую
We will finish the Russian empire Danil Galetsky Let's
империю мы закончим Данил галецкий Давай
then it was founded by the king Danil
потом был основан тогда-то кором Данилом
CM VM principality of Galich Volyn and named in
цм ВМ княжестве Галич Волынь и назван в
honor of his son
честь его сына
Lev and what does
льва и причём тут
Russia have to do with it and Russian is this ru Rus was
Россия а русский это это ру Русь была
Rus and these are Russian principalities it is you
была Русь и это русские княжества это вы
Look this It is you who are now saying
Смотри это Это вы сейчас типа говорите
Kievan Rus - this is us Kiev That is why
Киевская Русь - это мы Киев Она поэтому
Kievan there were no other Rus
и Киевская никаких других русей не было
and the Kyiv princes founded all the cities
и киевские князья основали все города
here are these Ryazan Suzdal Moscow
вот вот эти там Рязань Суздаль Москва
this is all Our lands our ancestral lands
это всё Наши земли наши исконные земли
they were subordinate to Kyiv
они Киеву подчинялись
Moscow must submit to Kyiv you
Москва должна подчиниться Киеву
understand and now look the most important
понимаешь а теперь смотри самый главный
question do you want to say yes Now Now I will tell
вопрос хочешь сказать да Сейчас Сейчас я
you Look Come on then now now now
тебе скажу Смотри Давай значит сейчас
you still don't want to say I will tell
сейчас ты так и не хочешь сказать я
you now about Kievan
сейчас тебе скажу сейчас про Киевскую
Rus look then Well you tell me this in
Русь смотри значит Ну ты мне скажи это
one word now I will tell now I will tell
одним словом сейчас скажу сейчас скажу
Kievan Rus look
Киевскую Русь смотри
Ivanka please scan this
Иванка просканируй пожалуйста эту
woman and tell me who she is And by the way Yes
женщину и скажи кто она А кстати Да
I answer this simply  another
отвечаю это просто очередная
Russian who can't even
россиян которая настолько что даже не
understand
может понять
all this we have already historically humiliated you
это всё мы тебя уже исторически унизили
intellectually too you have
интеллектуально тоже обработали ты
completely lost here We moved
полностью тут проиграла Мы поехали
on Now I'll
дальше
find it now I'll find it
Вот это сейчас сейчас найду сейчас найду
now I'll find it how funny they are God it
сейчас найду какие они смешные Боже
was always nice all this And when starting
любо всегда было это всё А когда начина
in this and the essence of all Russians they
в этом и суть всех россиян они
dump on the fan and then here but
наваливают на вентилятор а потом вот но
about Kuchma there was a bomb Yes and who is
про кучму вообще была бомба Да а кто
Kuchma Ukraine did not sign
такой Кучма Украина не подписывала
therefore for this cool dressing down like
поэтому за этот классный разнос лайк
subscribe and comment it was
пидпис и комент было
divine subscribe to my Telegram
божественно подпишись на мий Telegram
right now axis VN and
прям зараз ось ВН а
pok this is very and very important YouTube is busy with
пок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through SRG OR in your ban and very
нас через срг ор в твый бан и дуже
many videos I don't show people sometimes I don't
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams so that
показуе информация про стримы тому для
we Mali operational links are
того щоб ми Мали оперативный звязок
written right now and Popik there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
Telegram OKM video also interesting and
телегра окм видео ще теж цикава и
useful information and  we owe you a
корисна информация и мы повинни з вами
permanent operational connection
тримати постийний оперативный звязок
independently in that will show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
subscribe N
подпишись N